Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/064/VoiceMan_06400/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000010_MYSTERIOUSPERSON<tab>My usual, please. But with this spice.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000010_MYSTERIOUSPERSON<tab>今日も世話になる。 このスパイスで「いつもの」を頼めるか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000020_MEHRYDE<tab>Of course, Zero. It would be my pleasure.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000020_MEHRYDE<tab>ご贔屓にしていただいて、ありがとうございます。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000030_MEHRYDE<tab>Well now, this is enough to make a whole kettle of your special curry!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000030_MEHRYDE<tab>これだけあれば、ゼロ様御用達の「特製カレー」が、 大鍋いっぱいに作れますわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000040_MYSTERIOUSPERSON<tab>I don't need that much...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000040_MYSTERIOUSPERSON<tab>さすがにそれは多すぎるな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000050_MEHRYDE<tab>Rest assured, it's easy enough to make a serving just for you. Or we could make the kettle and share it?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000050_MEHRYDE<tab>でしたら、ゼロ様からのご厚意という形で、 ほかのお客様にも「特製カレー」を振る舞うのはどうでしょう？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000060_MEHRYDE<tab>There would be enough not only for your companions, but other diners as well. I daresay everyone will be delighted.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000060_MEHRYDE<tab>せっかく太守様と冒険者様もお連れいただいたのですから、是非！ 皆、きっと喜びますよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000070_MYSTERIOUSPERSON<tab>Very well. A full kettle, then.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000070_MYSTERIOUSPERSON<tab>わかった、そうしてくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000080_MEHRYDE<tab>Excellent. We'll prepare it at once.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000080_MEHRYDE<tab>承知しました、すぐにご用意いたしますね。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000090_MEHRYDE<tab>And for Your Excellency and our esteemed adventurer? Are you happy to try a bowl of Zero's curry? We can make yours milder, if you prefer...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000090_MEHRYDE<tab>おふたりとも、ゼロ様と同じカレーでよろしいですか？ 辛さを控えめにすることもできますが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000100_VARSHAHN<tab>Grateful though I am for the offer, I cannot fully appreciate the flavor with this vessel. Another time, perhaps.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000100_VARSHAHN<tab>せっかくの申し出だが、 この身体では十分に味わうことが難しいのだ。 私はまた別の機会にいただくとしよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000110_VARSHAHN<tab>Do not hold back on my account, my friend. Eat and enjoy.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000110_VARSHAHN<tab>君は遠慮せず、好きなものを頼むといい。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>Then I'll have His Excellency's helping!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>ゼロと同じ「特製カレー」で！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>If I could have mine a touch milder...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>辛さ控えめで……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000120_MEHRYDE<tab>Understood. Please, make yourselves comfortable.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000120_MEHRYDE<tab>かしこまりました。 では、お席にてお待ちください。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000130_VARSHAHN<tab>It gladdens me to see you taking to life in Radz-at-Han, Zero. In the area of our cuisine not least of all.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000130_VARSHAHN<tab>ゼロ、君が我が国に馴染んでくれてよかった。 ラザハン自慢のスパイス料理が口に合ったようだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000140_VARSHAHN<tab>Spicy dishes have long been favored in our sultry clime for their ability to whet the appetite and cool the body.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000140_VARSHAHN<tab>この高温多湿な風土では、食欲を増進し、 汗をかいて体温を下げるためにも辛味が好まれる。 ゆえに、多種多様な香辛料の栽培や活用が進んでいるのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000150_VARSHAHN<tab>Of course, spices also have the effect of preserving foods, which makes them highly coveted in foreign lands.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000150_VARSHAHN<tab>食物が傷むのを防ぐ効果もあって、他国での需要も高い。 ラザハンはそうした特産品を、どこに対しても、 商いの上では平等に取引してきた……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000160_VARSHAHN<tab>All of this has given rise to a thriving spice industry, and the wealth it brings has allowed our nation to prosper while maintaining its neutrality.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000160_VARSHAHN<tab>それがかえって多くの富をもたらし、 中立国という立場を揺るがぬものにしたというわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000170_MYSTERIOUSPERSON<tab>So you trade your spices. Seems rather more complicated than trading in aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000170_MYSTERIOUSPERSON<tab>もっぱらエーテルだけを取引している私たちと違って、 あれやこれやと大変そうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000190_VARSHAHN<tab>In the beginning, this land was no more than refuge for me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000190_VARSHAHN<tab>かつて、私にとってこの地は、 海底で見つけた次元の裂け目を監視するための、 羽休めの場にすぎなかった。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000200_VARSHAHN<tab>But now it is my home, and the people of Radz-at-Han my beloved children.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000200_VARSHAHN<tab>しかし今では、ラザハンに生きる子ら皆が愛しい。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000210_VARSHAHN<tab>Together we built this vibrant nation. And naught would please me more than to show it to my sister one day.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000210_VARSHAHN<tab>賑やかで、鮮やかで、 終末の影響をも乗り越えようとしている…… この美しい都と人の営みを、姉さんにも見せてやりたいのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000220_MYSTERIOUSPERSON<tab>Vibrant... Rubicante said the same when he described this world.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000220_MYSTERIOUSPERSON<tab>美しい、か……。 ルビカンテも同じことを言っていたな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000230_MYSTERIOUSPERSON<tab>A reminder of all that has been stolen from us... What many who remember doubtless yearn to take back.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000230_MYSTERIOUSPERSON<tab>たしかにこの世界は、 私たちが失って久しい、目映さがある。 もう一度手に入れたいと思うほどの……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000240_FIREMONOLITH<tab>Our home is a lost cause, our only choice to begin anew.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000240_FIREMONOLITH<tab>いかにも……。 終わった世界を今さらどうこうすることはできない。 だが、異なる世界を手にすれば状況は変わる。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000250_FIREMONOLITH<tab>In this world, where we may reclaim our mortality.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000250_FIREMONOLITH<tab>我らは再び、尊厳ある生命に戻るのだ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000260_MYSTERIOUSPERSON<tab>Nonetheless, it's wrong to damn another to save yourself─as I told Rubicante. As I found myself moved to speak...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000260_MYSTERIOUSPERSON<tab>だが、私は奴に、誰かから奪うのでは意味がないと…… 他人とは、強さでも契約でもないもので繋がっていたいと…… 思わず口走っていた。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000270_MYSTERIOUSPERSON<tab>I still do not understand what made me feel this way. Nor what compels you mortals to help one another. But I hope to someday.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000270_MYSTERIOUSPERSON<tab>その意味は、自分でもまだはっきりと解っていない。 私は……私が求める繋がりの正体を知りたいんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000280_VARSHAHN<tab>We, too, hope that you will find the answers you seek.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000280_VARSHAHN<tab>君が答えに辿りつけるよう、願っている。 それまで引き続き、力を貸してくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000290_HANNISHMAN04735A<tab>What is going on?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000290_HANNISHMAN04735A<tab>お、おい、あれ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000300_HANNISHMAN04735B<tab>What? What's happening?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000300_HANNISHMAN04735B<tab>何事だ……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000310_MEHRYDE<tab>Compliments of Mistress Zero, the satrap's honored guest, we are serving a special curry for anyone who wishes to partake. But be warned: it is not for the faint of heart!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000310_MEHRYDE<tab>本日は太守様の御客人、ゼロ様のご厚意により、 ご希望の方に「特製カレー」を振る舞わせていただきます。 刺激的なお味ですので、気をつけてお召し上がりください！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000320_HANNISHMAN04735B<tab>Oh! By all means, I'd welcome the challenge!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000320_HANNISHMAN04735B<tab>おうい！ そのカレー、挑戦させてくれ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000330_HANNISHMAN04735A<tab>Sisters have mercy...the smell alone is...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000330_HANNISHMAN04735A<tab>うっ……匂いがもう……辛い……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000340_HANNISHMAN04735B<tab>It burns! It burns!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000340_HANNISHMAN04735B<tab>ぐああ！ か、かれぇーーーーー！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000350_VARSHAHN<tab>To better maintain the facade, the alchemists ensured that my vessel was capable of consuming food...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000350_VARSHAHN<tab>この身体は、人らしく見えるよう、 大抵の食物を処理できるようになっているが……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000360_VARSHAHN<tab>However, I fear Zero's curry would test the limits of their design.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000360_VARSHAHN<tab>あれはさすがに、どうだろうな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000370_MEHRYDE<tab>Apologies for the delay. Please relax and enjoy your meal.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000370_MEHRYDE<tab>おまちどおさま。 どうぞ、ごゆっくり……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000380_MYSTERIOUSPERSON<tab>“Relax”? I don't have time for that. I've been waiting for this...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000380_MYSTERIOUSPERSON<tab>ゆっくりなど、していられるか。 私は待っていたんだ……これを……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000390_MYSTERIOUSPERSON<tab>Come, let's replenish our aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000390_MYSTERIOUSPERSON<tab>さあ、補給するぞ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_Q2_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_Q2_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_A2_000_001_NONE_VOICE<tab>My whole life flashed before my eyes─and it was exhilarating!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_A2_000_001_NONE_VOICE<tab>辛かった……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_A2_000_002_NONE_VOICE<tab>I thought the spices we picked were perfect.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_A2_000_002_NONE_VOICE<tab>うまかった……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000400_VARSHAHN<tab>I trust you have eaten your fill.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000400_VARSHAHN<tab>君たちが満足できたようでなによりだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000410_VARSHAHN<tab>I shall have Mehryde prepare a meal for us to take to Estinien. I suspect he too is overdue a “replenishment.”
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000410_VARSHAHN<tab>せっかくだし、メリードに料理を包んでもらって、 エスティニアンにも届けるとしよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000420_VARSHAHN<tab>By this hour, he will have retired to his chambers at Meghaduta. Come, let us pay him a visit.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000420_VARSHAHN<tab>この時間なら、メーガドゥータ宮の客間に戻っているはずだ。 ふたりも、よければともに来ないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000430_VARSHAHN<tab>Estinien, are you there? We've brought something for you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000430_VARSHAHN<tab>エスティニアン、いるか？ 差し入れを持ってきたのだが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000440_ESTINIEN<tab>Aye... Enter...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000440_ESTINIEN<tab>(-エスティニアンの声-)ああ……いるぞ……入れ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000490_VARSHAHN<tab>Squid masala from the meyhane. I thought you might enjoy it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000490_VARSHAHN<tab>メリードズメイハネ自慢の、イカのマサラだ。 ……食べられるか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000500_ESTINIEN<tab>Masala, eh? I prefer my squid dried, but I'm sure it won't disappoint. My thanks.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000500_ESTINIEN<tab>ほう。 イカは干物の方が好きだが、 まぁ、ありがたく食わせてもらおう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000510_ESTINIEN<tab>Idle as I am in our sorceress's absence, I see. I can't offer much in the way of entertainment, but make yourselves comfortable.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000510_ESTINIEN<tab>お前たちも、魔女殿が戻るまでは手持ち無沙汰か。 もてなしなんぞはできんが、好きにくつろいでいけ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000520_MYSTERIOUSPERSON<tab>Shall we disrobe as well?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000520_MYSTERIOUSPERSON<tab>……この部屋では脱いだ方が？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000530_VARSHAHN<tab>No, no. We simply caught our friend unprepared. He will make himself presentable at once, I am sure.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000530_VARSHAHN<tab>いや、彼も服を着るだろう……今すぐに。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000540_YSHTOLA<tab>At last. We've been looking for you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000540_YSHTOLA<tab>みんなここにいたのね、探したわよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000550_VARSHAHN<tab>My friends! Tell me─were you able to devise a way to return to the Thirteenth?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000550_VARSHAHN<tab>戻ってきてくれたか！ では、再び第十三世界に向かう方法が……！？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000560_YSHTOLA<tab>I believe so. It required a visit to the moon, where I took the opportunity to enlist Urianger's assistance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000560_YSHTOLA<tab>ええ、そのために少しばかり月に行ってきたわ。 ウリエンジェにも協力を依頼して、ね。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000570_URIANGER<tab>Y'shtola hath told me all. I should be glad to help you free Azdaja and put an end to Golbez's dark plot.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000570_URIANGER<tab>ヴォイドへ渡った月竜アジュダヤを救うため…… そして、原初世界を奪わんとするゴルベーザを止めるためと…… 委細、伺っております。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000580_YSHTOLA<tab>If Rubicante spoke true, both Golbez and Azdaja are on the moon of the Thirteenth.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000580_YSHTOLA<tab>ルビカンテによれば、アジュダヤもゴルベーザも、 ヴォイドの月にいるということだったでしょう？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000590_YSHTOLA<tab>Unlike here in the Source, however, we have no means of making the journey from the surface of the star itself. The technology simply does not exist.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000590_YSHTOLA<tab>とはいえ、月へと向かう技術は、 こちらの世界でも哲学者議会が長年苦心して確立したもの。 ヴォイドに渡ってから、月を目指すというのは現実的ではないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000600_YSHTOLA<tab>Therefore, I propose that we employ a gate to deliver us directly to our destination.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000600_YSHTOLA<tab>だから私たちは、闇雲に世界を渡るのではなく、 あちらの月に繋がるゲートを開かなければならない。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000610_VARSHAHN<tab>Is such a feat possible?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000610_VARSHAHN<tab>そんなことが可能なのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000620_YSHTOLA<tab>In theory. Having once been a single whole, the Source and its reflections share striking similarities in geography.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000620_YSHTOLA<tab>ええ……。 原初世界と鏡像世界は、もともとひとつの存在だった。 歩んできた歴史は違えど、土地そのものは酷似しているわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000630_YSHTOLA<tab>And according to a certain someone who unceremoniously whisked us away to the First, the same locations across the worlds are intrinsically bound.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000630_YSHTOLA<tab>そして、私たちを第一世界に召喚した「誰かさん」によれば、 ふたつの世界の位置座標はリンクしている……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000640_YSHTOLA<tab>All of which is to say, were we to pass through a gate on the Source's moon, it should lead us to the moon of the Thirteenth.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000640_YSHTOLA<tab>早い話が、こちらの月にゲートを開ければ、 第十三世界の月に降り立てるだろうということなのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000650_YSHTOLA<tab>Of course, there is the risk of voidsent gaining entry to our world. Thus did I decide to seek Urianger's counsel.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000650_YSHTOLA<tab>無論、ゲートを開ければ、妖異が攻め入ってくる可能性もある。 それでまずウリエンジェに相談を持ち掛けたというわけ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000660_URIANGER<tab>Both the watcher and the Loporrits are aware of our proposed endeavor. While they are yet deliberating precautionary measures, they have pledged their full cooperation.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000660_URIANGER<tab>月の監視者やレポリットたちに、話は通してあります。 具体的な妖異対策は今後詰めていく必要がありますが、 協力は惜しまないとのこと……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000670_ESTINIEN<tab>You've been busy. I presume you've also found a way to open this gate?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000670_ESTINIEN<tab>そこまで根回しが済んでいるんだ。 ゲートを開ける方法も、わからず仕舞いとは言うまいな？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000680_YSHTOLA<tab>Be it in Radz-at-Han or Sharlayan, scholars have long cast their gaze unto the endless dark of the void.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000680_YSHTOLA<tab>ラザハンやシャーレアン…… 世界各地で、長年にわたりヴォイドは研究されてきた。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000690_YSHTOLA<tab>And so, with Hannish insights to augment our knowledge, we have indeed conceived of a promising plan to pierce the veil.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000690_YSHTOLA<tab>それらの成果と、私たちが積み重ねてきた知識、経験。 加えて人造アトモスを作り上げたことで、 ひとつの理論を導き出せたの。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000700_YSHTOLA<tab>A plan I am confident will succeed precisely because the moon is our stage.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000700_YSHTOLA<tab>恐らく、いけるわ。 ほかならぬ月にならば、私たちは、 ヴォイドゲートを開くことができる……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000710_YSHTOLA<tab>The preparations will be extensive, and we will require vast quantities of aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000710_YSHTOLA<tab>ただし、かなり大掛かりな準備が必要よ。 強力な妖異を召喚するときと同様に、 莫大な量のエーテルが必要になる……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000720_YSHTOLA<tab>After all, our gate must be large enough to accommodate another great wyrm.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000720_YSHTOLA<tab>アジュダヤを連れ帰れるほどのゲートとなれば、なおさらね。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000730_YSHTOLA<tab>My proposal entails delivering copious amounts of aether to the Tower of Babil in Garlemald.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000730_YSHTOLA<tab>私の考えた策はこうよ。 何かしらの手段で集めたエーテルを、ガレマルドに運ぶ…… あそこには「バブイルの塔」があるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000740_YSHTOLA<tab>As you will recall, Fandaniel used the structure to destroy the brands imprisoning Zodiark.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000740_YSHTOLA<tab>以前、ファダニエルがゾディアークの封印を破るために、 塔から攻撃を放ったことを覚えていて？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000750_YSHTOLA<tab>And we, in like manner, will use it to channel aether to the moon─and thereby open our gate.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000750_YSHTOLA<tab>あの機能を利用すれば、 集めたエーテルを一気に月へと流し込めるはず。 それを使って術を発動させ、ゲートを開くの。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000760_VARSHAHN<tab>I see... Then we shall need someone on the moon for the necessary rituals.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000760_VARSHAHN<tab>とすると、地上でその手はずを整える者と、 月側の準備を進める者が必要になるか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000770_YSHTOLA<tab>Just so, Your Excellency. I intend to head back anon for that very purpose, as well as to help devise our strategy to deal with invading voidsent.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000770_YSHTOLA<tab>ご明察。 私はもう一度月に向かって、術の準備をしつつ、 ゲートが開いたあとの妖異対策を講じるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000780_YSHTOLA<tab>Along with our lunar allies, we will once again require the assistance of your alchemists, Nidhana not least of all.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000780_YSHTOLA<tab>月の監視者やレポリットの力を借りるのはもちろん、 今回の件を知る錬金術師たちにも、声をかけてみるつもりよ。 ニッダーナを筆頭にね。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000790_YSHTOLA<tab>May I trouble you to serve as their escort?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000790_YSHTOLA<tab>彼女たちの護衛役として、あなたに同行を頼めるかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000800_ESTINIEN<tab>Fine by me. The room was beginning to feel constraining.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000800_ESTINIEN<tab>いいだろう。 部屋での鍛錬にも、飽きてきたところだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000810_URIANGER<tab>For my part, I shall oversee the requisite tasks on the star. Might I prevail upon you for your assistance?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000810_URIANGER<tab>地上での準備は、僭越ながら私が主導させていただきましょう。 ひとりでの完遂は困難ゆえ、皆さんのお力をお貸しください。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000820_YSHTOLA<tab>If all are in agreement, then let us set to work.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000820_YSHTOLA<tab>では、行くとしましょうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000830_YSHTOLA<tab>We'll open our gate. And we will stop Golbez.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000830_YSHTOLA<tab>ゴルベーザの野望を止めるためにも、 必ずヴォイドゲートを開くわよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000840_KRILE<tab>Well, now, if it isn't two of my dearest friends. As for the other two... I don't believe we've had the pleasure.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000840_KRILE<tab>あら、よく見知ったふたりと…… あとのふたりは、はじめましてかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000850_VARSHAHNBIG<tab>Not in this vessel, perhaps. 'Tis I, Varshahn...though you are welcome to call me Vrtra, if you prefer.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000850_VARSHAHNBIG<tab>この身体では、そうなるな。 少しばかり背は伸びたが、変わらずヴァルシャンとでも、 ヴリトラとでも呼んでくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000860_MYSTERIOUSPERSON<tab>Pay me no mind. I merely accompany them.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000860_MYSTERIOUSPERSON<tab>私のことは気にするな。 ただの同行者だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000870_URIANGER<tab>I pray you forgive us our intrusion. If you are occupied, we shall call again anon.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000870_URIANGER<tab>来客中に失礼を……。 出直した方がよろしいでしょうか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000880_KRILE<tab>It's quite all right. We've just finished swapping all our secrets anyway.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000880_KRILE<tab>大丈夫よ、内緒の話というわけでもないし！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000890_KRILE<tab>Erenville occasionally comes and shares the latest gleaner gossip, you see.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000890_KRILE<tab>エレンヴィルさんには、グリーナーとして、 ときどき情報提供をしてもらっているの。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000900_KRILE<tab>From forgotten ruins to mysterious relics, if there's aught that might be of interest to the Students, he kindly lets us know.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000900_KRILE<tab>彼らの仲間内に、うちの委員会が究明すべきもの…… 未解明の遺物や魔法についての噂が流れていないか、ってね。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000910_ERENVILLE<tab>Alas, I must soon depart on an expedition.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000910_ERENVILLE<tab>……が、俺が遠出しなくちゃならないハメになってな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000920_ERENVILLE<tab>As I may be away for an extended period, I wished to give Krile fair warning. Hence my visit today.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000920_ERENVILLE<tab>成り行き次第では、しばらくこっちを空けることになる。 音信不通だなんだと騒がれちゃ困るから、 念のため、報告にあがったわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000930_URIANGER<tab>I see. There are specimens that want for procuring, I presume?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000930_URIANGER<tab>おや……。 僻地での収集依頼でも入りましたか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000940_ERENVILLE<tab>No, no, it isn't guildship business, but rather...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000940_ERENVILLE<tab>いいや、ギルドシップ絡みの仕事じゃない……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000950_ERENVILLE<tab>A homecoming.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000950_ERENVILLE<tab>どちらかといえば、里帰りみたいなもんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000960_ERENVILLE<tab>But enough about me. You have business too, yes? And I am in the way.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000960_ERENVILLE<tab>それで、おたくらは？ こっちこそ邪魔ならさっさと退散するが。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000970_VARSHAHNBIG<tab>Far from it. As a matter of fact, we should be grateful if you could stay and share your knowledge of the nearby isles with us.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000970_VARSHAHNBIG<tab>いや、君はこのあたりの島々にも詳しいのだろう？ 先を急いでいるわけではないのなら、ともに話を聞いてほしい。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000980_VARSHAHNBIG<tab>We seek a means to travel to the void. There, a man named Golbez plots to invade our world. A man who even now holds my sister hostage...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000980_VARSHAHNBIG<tab>私たちは、ヴォイドへ乗り込むため準備をしている。 この世界に侵攻せんとする妖異ゴルベーザを止め、 我が姉を救うために……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_000990_VARSHAHNBIG<tab>...To that end, we require a great quantity of aether, which we understand may be had on the Isle of Haam. We came in the hope of exploring how it might best be procured.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_000990_VARSHAHNBIG<tab>新たなゲートを開けるためには、大量のエーテルが要る。 それがハーム島で手に入るかもしれないと聞き、 伝手を求めて、ここへ来たわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001000_KRILE<tab>An invasion from the Thirteenth? Must the stakes always be so dramatic...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001000_KRILE<tab>第十三世界からの侵攻…… そんなことになっていたなんて……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001010_ERENVILLE<tab>You have a knack for finding trouble.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001010_ERENVILLE<tab>終末の騒動から、さほど日も経ってないってのに、 よくそんな案件を見つけてくるな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001020_ERENVILLE<tab>If gleaners collected world-ending crises, you could make quite a name for yourself in our profession.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001020_ERENVILLE<tab>おたく、「世界の危機」を収集させたら、 一流のグリーナーになれるんじゃないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001030_ERENVILLE<tab>It's true the Isle of Haam is a veritable font of aether. But as it's under the Forum's direct jurisdiction, only a privileged few get to set foot there. I myself haven't.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001030_ERENVILLE<tab>それにしても、ハーム島か……。 確かにあそこはエーテルが湧き出すことで有名だな。 哲学者議会の直轄地で、俺は行ったためしがないが。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001040_KRILE<tab>So if we want to help ourselves to the isle's aether, we'll need to secure the Forum's permission.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001040_KRILE<tab>そこでエーテルの採集をしたいということは、 つまり、哲学者議会の許可を取ればいいのよね？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001050_KRILE<tab>Very well. The Students of Baldesion recognize your endeavors as combating a grave threat to the world. As representative, I hereby pledge our full assistance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001050_KRILE<tab>……わかったわ。 あなたたちの活動は未解明の脅威に挑むものであると判断し、 バルデシオン委員会は賛同、支援します。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001060_KRILE<tab>Now that it's official, you may leave the politics and paperwork to me. Our operations remain small, but we shouldn't meet any undue resistance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001060_KRILE<tab>哲学者議会には、私から申請書を出してみる。 こちらも少しずつだけど活動を再開しているし、 邪険には扱われないはずよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001070_VARSHAHNBIG<tab>We are truly grateful!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001070_VARSHAHNBIG<tab>ありがとう、頼もしいかぎりだ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001080_URIANGER<tab>If I may.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001080_URIANGER<tab>あなたに、もうひとつ質問をさせてください。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001090_URIANGER<tab>According to the original plan for the exodus, aether collected from the Isle of Haam was to power the ark.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001090_URIANGER<tab>終末の折、この星からの大撤収が実行されていたとして…… ハーム島で採集されたエーテルは、 どのように方舟へ積み込まれる予定だったのでしょうか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001100_URIANGER<tab>Art thou perchance familiar with the logistics of this endeavor?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001100_URIANGER<tab>グリーナーとして、何かご存知ではありませんか？
